### Яндекс.Практикум - групповой проект YaMDb.
### Описание
 - Задача группового проекта — написать бэкенд (приложение reviews) и API для него (приложение api) так, чтобы они полностью соответствовали документации.
 - Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).
 - Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
 - Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
> - Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
> - В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
> - Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Ознакомиться с документаций к реализованному API можно по адресу [/redoc]

### Используемые фреймворки и библиотеки:
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- DRF 3.12.4
- JWT

### Как запустить проект (в Unix)
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.

```bash
git clone git@github.com:vdycoder/api_yamdb.git
```
- Установите и активируйте виртуальное окружение (потребуется python версии >= 3.7):

```bash
py -3.7 -m venv venv
```

```bash
source venv/bin/activate
```

- Установите зависимости из файла requirements.txt

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Проведите требуемые миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

- При необходимости, имеется возможность наполнить базу тестовыми данными:

```bash
python manage.py load_csv
```

- Создайте суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

- Запустите проект:

```bash
python manage.py runserver
```
### Роли пользователей

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin)


## Проект сделан в рамках учебного процесса специализации Python-разработчик

В разработке принимали участие:
- [Дмитрий - teamlead](https://github.com/vdycoder)
- [Жанна - developer](https://github.com/ZhannaVen)
- [Любовь - developer](https://github.com/Lakrica22)